Pengetahuan dan Kemampuan yang Dimiliki Pengguna Non-Ahli dalam Mendeteksi Phishing

### 2025-01-03 paper.tex
Update paper.tex

\subsection{Mencegah Bahaya dari Phishing}
Masyarakat kita memiliki tiga bentuk pertahanan yang membantu mengidentifikasi
dan membatasi keberhasilan penipuan phishing. Pertahanan teknologi mencoba
secara otomatis mendeteksi fitur-fitur yang diketahui dari email phishing dan
memblokir atau menghapus email tersebut. Beberapa pertahanan menggabungkan
kerja komputer dan manusia dengan memperingatkan pengguna akhir tentang potensi
pesan phishing, yang kemudian diselidiki lebih lanjut oleh pengguna akhir untuk
menentukan apakah itu email phishing. Dan akhirnya, ada pertahanan manusia, di
mana penerima email diandalkan untuk mengenali email sebagai berbahaya dan
bertindak sesuai.

\subsubsection{Deteksi dan Penghapusan Otomatis}
Pendekatan deteksi dan penghapusan otomatis bertujuan untuk mengklasifikasikan
email sebagai phishing atau sah dan memblokir atau menghapusnya sebelum
pengguna akhir menemukannya. Upaya di bidang ini telah difokuskan pada
peningkatan dan menemukan cara baru untuk mengidentifikasi pesan phishing yang
masuk dan keluar menggunakan daftar hitam \cite{satunol}, heuristik [3, 13, 16,
    23], dan pembelajaran mesin [9, 29]. Pendekatan ini menyaring email berdasarkan
fitur yang diketahui yang secara konklusif mengidentifikasi email sebagai
phishing. Namun, pendekatan otomatis mengandalkan algoritma probabilistik yang
menghasilkan positif palsu, menyebabkan email sah diblokir atau dihapus. Selain
itu, pendekatan otomatis memiliki kemampuan terbatas untuk mendeteksi variasi
baru dari serangan phishing \cite{satudua} dan tidak dapat mengidentifikasi
semua email phishing yang lebih lama.

@@

Sebagian besar pelatihan pengguna dikembangkan dari pemahaman tentang bagaimana
dan mengapa orang jatuh ke dalam phishing \cite{enam}. Kami berhipotesis bahwa
jika pelatihan lebih fokus pada aspek bagaimana orang sudah berpikir tentang
dan menangani email secara umum, ini dapat membuka jalan baru untuk pelatihan
phishing. Sayangnya, kami tidak memiliki pemahaman yang komprehensif tentang
bagaimana pengguna non-ahli melakukannya. Masalah serupa dihadapi dalam
pelatihan keterampilan teknis di mana peneliti menyelidiki cara untuk
meningkatkan pelatihan pemecah masalah (teknisi) \cite{satulima}. Mereka
mempelajari dan mengidentifikasi proses konseptual umum dan strategi yang
digunakan teknisi saat memecahkan masalah. Ini membantu mereka mengidentifikasi
kesenjangan dalam metode dan pesan pelatihan yang ada dan selanjutnya membantu
mereka mengidentifikasi area perbaikan. Kami berpendapat bahwa memahami proses
dan strategi yang digunakan non-ahli untuk mengidentifikasi email phishing
dapat mengungkapkan area potensial untuk perbaikan pelatihan phishing.

@@

Menjelang akhir survei, kami meminta responden untuk "silakan tulis cerita
email tersebut seolah-olah Anda menceritakannya kepada seorang teman." Kami
menyediakan kotak teks besar bagi peserta untuk memasukkan cerita tersebut, dan
mengharuskan responden untuk memasukkan setidaknya 300 karakter ke dalam kotak
ini. Responden rata-rata menulis lebih dari 400 karakter (rata-rata=411,
min=300, maks=1523), yang berarti sekitar 80 kata per cerita rata-rata
(rata-rata=81, min=41, maks=288). Kami memiliki dua asisten peneliti yang
mengkode cerita-cerita ini secara paralel, bertemu setiap minggu untuk
memperbarui buku kode, mengukur kesepakatan, dan menyelesaikan perbedaan. Kami
akhirnya memiliki buku kode yang mengkode cerita untuk fitur-fitur yang
diorganisir dalam 5 kategori: properti pengirim email yang diklaim; tindakan
yang diminta oleh email; apa yang terasa aneh dalam email; tindakan yang
diambil dalam cerita; dan keputusan akhir tentang email. Setelah pelatihan dan
pengembangan buku kode, kedua pengkode mengkodekan semua 297 cerita secara
independen untuk buku kode dengan 39 kode yang berbeda. Setelah pengkodean awal
ini, lebih dari setengah kode memiliki Cronbach’s alpha di atas 0.7, dan hanya
3 kode yang memiliki alpha di bawah 0.5. Kami menghapus 3 kode dengan
kesepakatan rendah. Kedua pengkode kemudian bertemu dan membahas semua kejadian
di mana terdapat ketidaksepakatan dan secara bersama-sama menyetujui keputusan
akhir tentang semua kode untuk semua cerita.

Dalam makalah ini, hasil dari pengkodean manual akan secara eksplisit diberi
label sebagai demikian. Hasil apa pun yang tidak diberi label sebagai hasil
dari pengkodean manual adalah data laporan diri langsung dari pertanyaan dalam
tubuh utama survei. 13 (4\%) dari cerita disepakati sebagai "bukan cerita" oleh
kedua pengkode. Ini adalah kejadian di mana peserta mengisi kotak teks ini
untuk seluruh survei, tetapi tidak menggambarkan pengalaman dengan email
tertentu, dan sebaliknya menggambarkan pengalaman yang lebih umum. Tanggapan
ini tidak termasuk dalam statistik untuk pengkodean manual.

Materi replikasi untuk analisis ini tersedia di https://osf.io/82sd9/. Selain
itu, semua cerita disajikan persis seperti yang dimasukkan oleh responden,
termasuk kesalahan ketik.

@@

Mengenai pengirim dari email - email tersebut : sekitar 78\% mengatakan itu
adalah dari perusahaan, 7\% mengatakan email tersebut tampaknya berasal dari
orang asing, dan 7\% dari kenalan di luar pekerjaan.

@@

\subsubsection{Apa yang diperhatikan orang dalam email}

Saat seseorang membaca email, mereka tidak dapat memperhatikan dan mengingat
semua tentang email tersebut. Sebaliknya, hal-hal dalam email yang paling mudah
mereka pahami dan hubungkan adalah yang paling mudah diperhatikan dan diingat
\cite{satudelapan}. Kami bertanya kepada responden "Aspek apa dari email yang
menonjol bagi Anda?" dan memungkinkan mereka untuk mencentang semua yang
berlaku. Jawaban atas pertanyaan ini menunjukkan kepada kami, untuk email-email
phishing yang dicurigai ini, aspek apa dari email yang paling penting bagi
responden, karena mereka adalah yang paling mudah diingat.

Jauh lebih banyak, aspek yang diperhatikan oleh jumlah orang terbesar adalah
bahwa email tersebut mencakup permintaan untuk tindakan. 76\% responden
memperhatikan ini tentang email tersebut. Ini sesuai dengan penelitian
sebelumnya yang menunjukkan bahwa orang cenderung menggunakan email sebagai
daftar tugas \cite{tigaenam}; mereka dengan cepat fokus pada apa yang diminta
email untuk mereka lakukan. Ini juga sesuai dengan temuan Wash \cite{tigaempat}
bahwa permintaan untuk tindakan (tautan tindakan) adalah pemicu penting bagi
para ahli.

Aspek kedua yang paling umum diperhatikan dari email adalah tentang apa email
tersebut, dengan 52\% responden memperhatikan ini. Topik email, dan apakah
topik tersebut relevan dengan penerima email, umumnya dianggap sebagai aspek
penting dari phishing. Data ini mendukung gagasan tersebut, dan menunjukkan
bahwa ini adalah sesuatu yang dengan cepat dapat diidentifikasi dan diingat
oleh orang-orang tentang email.

Banyak pekerjaan sebelumnya tentang phishing telah berfokus pada "pembeda
konklusif": aspek-aspek email yang dapat membantu penerima untuk secara
konklusif membedakan email yang sah dari email phishing, atau setidaknya sangat
menunjukkan phishing. Misalnya, pelatihan phishing biasanya berfokus pada aspek
seperti URL yang tidak sesuai dalam tautan, urgensi dalam permintaan tindakan,
atau tata bahasa/ejaan yang buruk. Namun, Wash menekankan bahwa ketika para
ahli mengidentifikasi email phishing di kotak masuk mereka sendiri, mereka
malah mencari ketidaksesuaian yang lebih kecil, yaitu hal-hal yang tampak aneh
tentang email tersebut, tetapi tidak selalu menunjukkan phishing dan tentu saja
tidak cukup untuk secara konklusif mengidentifikasi phishing.

Dua hal pertama yang diperhatikan responden — permintaan untuk tindakan dan
topik email — tidak secara konklusif menunjukkan bahwa email tersebut adalah
pesan phishing, dan biasanya bukan bagian dari pelatihan phishing. Sebaliknya,
mereka hanya menunjukkan bahwa ada sesuatu yang aneh tentang email tersebut.
Namun, bagi beberapa orang, itu mungkin sudah cukup. Misalnya, pertimbangkan
cerita ini:

\textbf{Cerita P19}: \textit{Saya mendapat email Jumat lalu dari salah satu perusahaan yang kami bekerja untuk mereka yang membayar kami untuk menyediakan layanan bagi mereka dan saya segera bisa tahu itu adalah email palsu karena perusahaan yang menyamar sebagai pengirim email adalah perusahaan yang membayar kami, kami tidak membayar mereka. Saya menelepon perusahaan yang kami bekerja untuk dan melaporkannya kepada mereka sehingga mereka tahu seseorang mencoba menyamar sebagai mereka.}

Dua aspek email berikutnya yang paling umum diperhatikan lebih sering dikaitkan
dengan identifikasi phishing: tautan dalam email (44\%), kesalahan atau
kualitas buruk (41\%). Ini sering ditemukan dalam email phishing (terutama
jenis email phishing yang mungkin dapat dideteksi oleh non-ahli dalam sampel
kami).

Sekitar 38\% responden melaporkan bahwa nama pengirim menonjol bagi mereka.
Aspek email lainnya, seperti lampiran, gambar, format, atau panjang email,
diperhatikan oleh kurang dari 20\% responden, meskipun semuanya penting bagi
sebagian kecil pengguna. Temuan ini menunjukkan bahwa orang tampaknya secara
alami memperhatikan tindakan dan topik email jauh lebih banyak daripada mereka
memperhatikan pembeda konklusif seperti URL atau kesalahan ketik. Ini penting,
karena seseorang tidak dapat menggunakan fitur untuk mendeteksi phishing
kecuali mereka pertama kali memperhatikan fitur tersebut.

\subsubsection{Non-email features}

In addition to noticing aspects of the email, there are a number of aspects of
the situation that are not necessarily part of the email but nonetheless appear
to be important and memorable to respondents.

90\% of the respondents noticed that the email had come to their personal email account. None of our respondents chose the “I don’t remember” option for which email account it arrived at. The account that the email arrived to is salient and memorable to respondents, and is possibly something that can be used to help identify suspicious email. Only 78\% of respondents reported that the email was of a personal nature.

70\% of the respondents reported that the email appeared
to come from a company, business, or other organization(i.e. from a person). Only 6\% of respondents cannot remember
who the email appeared to come from. The email sender
appears to be a highly salient aspect of the email. It is inter-
esting that 94\% of respondents can remember who the email
appeared to come from, but that fact only stood out to only
38\% of them.

@@

Hampir semua email mencurigakan tiba secara tidak terduga (95\%). Ini tampaknya
menjadi salah satu aspek terkuat dari identifikasi phishing bagi responden
kami. Ini juga sesuatu yang pengguna temukan relatif mudah untuk
diidentifikasi, tetapi hampir tidak mungkin diukur secara teknis. Artinya,
apakah sebuah email diharapkan atau tidak adalah sesuatu yang merupakan
informasi berharga yang hanya dimiliki oleh pengguna dan tidak dimiliki oleh
komputer.

Namun, hanya karena email tersebut tidak diharapkan tidak berarti email
tersebut tidak familiar. 72\% responden melaporkan "agak setuju" atau "sangat
setuju" dengan pernyataan "Saya merasa seperti saya telah menerima pesan email
lain seperti ini sebelumnya." Artinya, hampir tiga perempat email terasa
familiar bagi penerima.

Fakta ini baik membantu maupun menghambat deteksi phishing. Di satu sisi,
karena email tersebut familiar, orang dapat dengan mudah mengintegrasikannya ke
dalam kehidupan mereka dan mungkin tidak membacanya dengan sangat teliti. Di
sisi lain, seperti yang ditunjukkan oleh Wash \cite{tigaempat}, ketika email
mirip dengan email lain di masa lalu, maka mungkin untuk membentuk ekspektasi
tentang apa yang tipikal dalam email-email sebelumnya, dan kemudian
membandingkan email ini dengan email-email sebelumnya yang serupa dan
memperhatikan lebih banyak hal yang berbeda atau salah tentang email ini.

Meskipun responden melaporkan menerima email yang mirip dengan email
mencurigakan, email mencurigakan tersebut bukanlah email yang tipikal. 86\%
responden memilih "agak setuju" atau "sangat setuju" tentang pernyataan "Pesan
email ini tampak berbeda dari pesan email yang biasanya saya terima."

Menggabungkan temuan-temuan ini, email mencurigakan yang diingat orang umumnya
adalah email yang tidak diharapkan, berbeda dari email yang biasanya diterima,
tetapi sering kali mirip dengan email lain yang pernah diterima sebelumnya.
Perasaan bahwa sebuah email mencurigakan, atau tidak diharapkan, mewakili
intuisi, atau "perasaan intuitif" tentang sebuah email, dan intuisi semacam itu
sering kali merupakan aspek penting dari pengambilan keputusan manusia
\cite{satudelapan}. Hanya 19\% responden yang ingat pernah menerima email dari
pengirim ini sebelumnya. Sisanya baik tidak pernah menerima email dari pengirim
tersebut (45\%) atau tidak yakin (33\%). Jadi meskipun email tersebut terasa
familiar, pengirimnya umumnya tidak. Lebih mencolok lagi, hanya 12\% responden
yang benar-benar pernah berinteraksi dengan pengirim sebelum membaca email ini,
dan 80\% responden memilih "Tidak" untuk pernah berinteraksi dengan pengirim
sebelumnya. Ini menunjukkan bahwa non-ahli mengingat dan memperhatikan dengan
siapa mereka berinteraksi melalui email dan bahwa informasi ini penting bagi
mereka saat memproses email baru.

@@

46\% email meminta penerima untuk merespons email dengan beberapa jenis informasi. Artinya, alih-alih menggunakan halaman web untuk mengumpulkan informasi atau melampirkan kode berbahaya ke email, email tersebut meminta tanggapan. Menanggapi email adalah aktivitas yang sangat normal dan sehari-hari. Sebagai contoh, pertimbangkan cerita ini:

\textbf{Cerita P20}: \textit{Saya mendapat email dari pengirim yang tidak dikenal dan berasal dari negara lain. Mengenai negara tersebut, saya tidak yakin dari negara mana asalnya. Saya tidak mengenali pengirim sama sekali. Mereka memberi tahu saya bahwa saya memenangkan semacam lotere dan yang perlu saya lakukan hanyalah memverifikasi nama, alamat, tanggal lahir saya dan saya bisa mendapatkan uangnya. Kemudian mereka juga mengatakan bahwa untuk mendapatkan uang tersebut, saya hanya perlu memverifikasi informasi tersebut dan kemudian mereka akan mengirimkan uang tersebut ke rekening bank saya. Kemudian untuk mengirimkannya, mereka membutuhkan informasi rekening bank saya, nomor routing dan nomor rekening, serta nama dan alamat bank. Saya merasa semua ini sangat mengkhawatirkan dan selalu diberitahu untuk tidak pernah memberikan nomor jaminan sosial atau informasi pribadi lainnya kepada siapa pun yang memintanya.}

Hampir sepertiga email, atau 32\% email, meminta pengguna untuk mengambil
tindakan di luar konteks email. P39 diminta untuk melakukan panggilan telepon,
misalnya:

\textbf{Cerita P39}: \textit{Setelah menerima email peringatan penipuan yang meminta saya untuk menghubungi perusahaan yang saya lakukan bisnis dengannya, saya memeriksa nomor teleponnya, dan itu bukan yang saya miliki. Saya juga tidak mengetahui adanya aktivitas penipuan yang melibatkan saya; namun saya memiliki keraguan. Oleh karena itu saya menelepon nomor yang diminta, dan mereka mulai menanyakan pertanyaan untuk mengonfirmasi identitas saya. Saya enggan memberikan informasi apa pun, dan mereka memberi tahu saya bahwa mereka tidak akan memberikan informasi kepada saya karena mereka khawatir tentang identitas saya.

  Setelah sedikit diskusi, saya mengakhiri panggilan tersebut. Kemudian saya
  menghubungi perusahaan tersebut di nomor yang sudah saya kenal. Mereka akhirnya
  mentransfer saya ke departemen penipuan secara internal. Hasil akhirnya adalah
  bahwa email tersebut sah, hanya saja konstruksinya buruk. Kabar baiknya adalah
  tidak ada penipuan terkait akun saya.}

>>>>

\subsection{Mencegah Bahaya dari Phishing}
Masyarakat kita memiliki tiga bentuk pertahanan yang membantu mengidentifikasi
dan membatasi keberhasilan penipuan phishing. Pertahanan teknologi mencoba
secara otomatis mendeteksi fitur-fitur yang diketahui dari email phishing dan
memblokir atau menghapus email tersebut. Beberapa pertahanan menggabungkan
kerja komputer dan manusia dengan memperingatkan pengguna akhir tentang potensi
pesan phishing, yang kemudian diselidiki lebih lanjut oleh pengguna akhir untuk
menentukan apakah itu email phishing. Dan akhirnya, ada pertahanan manusia, di
mana penerima email diandalkan untuk mengenali email sebagai email berbahaya dan
bertindak untuk mengantisipasinya.

\subsubsection{Deteksi dan Penghapusan Otomatis}
Pendekatan deteksi dan penghapusan otomatis bertujuan untuk mengklasifikasikan
email sebagai phishing atau sah dan memblokir atau menghapusnya sebelum
pengguna akhir menemukannya. Upaya di bidang ini telah difokuskan pada
peningkatan dan menemukan cara baru untuk mengidentifikasi pesan phishing yang
masuk dan keluar menggunakan daftar hitam \cite{satunol}, heuristik [3, 13, 16,
    23], dan pembelajaran mesin [9, 29]. Pendekatan ini menyaring email berdasarkan
fitur yang diketahui yang secara konklusif mengidentifikasi email sebagai
phishing. Namun, pendekatan otomatis mengandalkan algoritma probabilistik yang
menghasilkan peringatan positif palsu, menyebabkan email sah diblokir atau dihapus. Selain
itu, pendekatan otomatis memiliki kemampuan terbatas untuk mendeteksi variasi
baru dari serangan phishing \cite{satudua} dan tidak dapat mengidentifikasi
semua email phishing yang lebih lama.

@@

Sebagian besar pelatihan pengguna dikembangkan dari pemahaman tentang bagaimana
dan mengapa orang jatuh ke dalam phishing \cite{enam}. Kami berhipotesis bahwa
jika pelatihan lebih fokus pada aspek bagaimana orang berpikir tentang email
dan menangani email secara umum, ini dapat membuka jalan baru untuk pelatihan
phishing. Sayangnya, kami tidak memiliki pemahaman yang komprehensif tentang
bagaimana pengguna non-ahli melakukannya. Masalah serupa dihadapi dalam
pelatihan keterampilan teknis di mana peneliti menyelidiki cara untuk
meningkatkan pelatihan pemecahan masalah (teknisi) \cite{satulima}. Mereka
mempelajari dan mengidentifikasi proses konseptual umum dan strategi yang
digunakan teknisi saat memecahkan masalah. Ini membantu mereka mengidentifikasi
kesenjangan dalam metode dan pesan pelatihan yang ada dan selanjutnya membantu
mereka mengidentifikasi area perbaikan. Kami berpendapat bahwa memahami proses
dan strategi yang digunakan non-ahli untuk mengidentifikasi email phishing
dapat mengungkapkan area potensial untuk perbaikan pelatihan phishing.

@@

@@

Dalam memperhatikan aspek-aspek dari email, terdapat sejumlah aspek situasi 
yang sebenarnya bukan bagian dari email itu sendiri tetapi tetap dianggap penting dan berkesan oleh responden.

Sebanyak 64\% responden menyadari bahwa email tersebut masuk ke akun email
pribadi mereka, sedang 28\% responden menerima email tersebut di akun email pekerjaan. 
Hanya 1 responden (3\%) yang memilih opsi “Saya tidak ingat”
mengenai akun email tempat email itu diterima. Akun tempat email diterima 
tampaknya menjadi hal yang menonjol dan mudah diingat oleh responden, serta
kemungkinan dapat digunakan untuk membantu mengidentifikasi email yang mencurigakan.

\begin{figure}[h!]
  \centering
  \includegraphics[width=0.5\textwidth]{image/2.3.png}
  \caption{hasil pertanyaan 2.3}
  \label{fig:pertanyaan_2.3}
\end{figure}

Mengenai konteks isi email, 35\% responden melaporkan bahwa email tersebut bersifat pribadi 
dan 28\% menyampaikan sifat email tersebut berhubungan dengan pekerjaan.
Cukup banyak responden yang tidak bisa mengingat konteks dari email yaitu 28\%.

\begin{figure}[h!]
  \centering
  \includegraphics[width=0.5\textwidth]{image/2.4.png}
  \caption{hasil pertanyaan 2.4}
  \label{fig:pertanyaan_2.4}
\end{figure}

Tentang pengirim, sebanyak 78\% responden melaporkan bahwa email tersebut tampak berasal dari 
perusahaan, bisnis, atau organisasi lainnya. 7\% mengatakan email tersebut tampaknya berasal dari
orang asing, dan 7\% dari kenalan di luar pekerjaan. Kemudian
7\% responden tidak dapat mengingat dari siapa email itu tampaknya 
berasal.

@@

@@

Hampir semua email mencurigakan tiba secara tidak terduga (82\%). Ini tampaknya
menjadi salah satu aspek terkuat dari identifikasi phishing bagi responden
kami. Ini juga sesuatu yang pengguna temukan relatif mudah untuk
diidentifikasi, tetapi hampir tidak mungkin diukur secara teknis. Artinya,
apakah sebuah email diharapkan atau tidak adalah sesuatu yang merupakan
informasi berharga yang hanya dimiliki oleh pengguna dan tidak dimiliki oleh
komputer.

\begin{figure}[h!]
  \centering
  \includegraphics[width=0.5\textwidth]{image/3.4.png}
  \caption{hasil pertanyaan 3.4}
  \label{fig:pertanyaan_3.4}
\end{figure}

Walaupun email tersebut tidak diharapkan tidak berarti email
tersebut tidak familiar. 39\% responden melaporkan "agak setuju" atau "sangat
setuju" dengan pernyataan "Saya merasa seperti saya telah menerima pesan email
lain seperti ini sebelumnya." Artinya, lebih dari sepertiga email terasa
familiar bagi penerima. Responden yang tidak familiar mencapai 35\% dan 25\% 
responden menyatakan netral.

\begin{figure}[h!]
  \centering
  \includegraphics[width=0.5\textwidth]{image/3.1.png}
  \caption{hasil pertanyaan 3.1}
  \label{fig:pertanyaan_3.1}
\end{figure}

Fakta ini bisa membantu maupun menghambat deteksi phishing. Di satu sisi,
karena email tersebut familiar, orang dapat dengan mudah menerimanya
dan mungkin tidak membacanya dengan sangat teliti. Di
sisi lain, seperti yang ditunjukkan oleh Wash \cite{tigaempat}, ketika email
mirip dengan email lain di masa lalu, maka mungkin terbentuk ekspektasi
tentang apa yang tipikal dalam email-email sebelumnya, dan kemudian
membandingkan email ini dengan email-email sebelumnya yang serupa dan
memperhatikan lebih banyak hal yang berbeda atau salah tentang email ini.

Meskipun responden melaporkan menerima email yang mirip dengan email
mencurigakan, email mencurigakan tersebut bukanlah email yang tipikal. 71\%
responden memilih "agak setuju" atau "sangat setuju" tentang pernyataan "Pesan
email ini tampak berbeda dari pesan email yang biasanya saya terima.". Sisanya 
7\% menyatakan tidak setuju dan 21\% menyatakan netral.

\begin{figure}[h!]
  \centering
  \includegraphics[width=0.5\textwidth]{image/3.5.png}
  \caption{hasil pertanyaan 3.5}
  \label{fig:pertanyaan_3.5}
\end{figure}

Menggabungkan temuan-temuan ini, email mencurigakan yang diingat orang umumnya
adalah email yang tidak diharapkan, berbeda dari email yang biasanya diterima,
tetapi sering kali mirip dengan email lain yang pernah diterima sebelumnya.
Perasaan bahwa sebuah email mencurigakan, atau tidak diharapkan, mewakili
intuisi, atau "perasaan intuitif" tentang sebuah email, dan intuisi semacam itu
sering kali merupakan aspek penting dari pengambilan keputusan manusia
\cite{satudelapan}. Hanya 3\% responden yang ingat pernah menerima email dari
pengirim ini sebelumnya. Sisanya baik tidak pernah menerima email dari pengirim
tersebut (74\%) atau tidak yakin (18\%). Jadi meskipun email tersebut terasa
familiar, pengirimnya umumnya tidak.

\begin{figure}[h!]
  \centering
  \includegraphics[width=0.5\textwidth]{image/3.2.png}
  \caption{hasil pertanyaan 3.2}
  \label{fig:pertanyaan_3.2}
\end{figure}

Lebih mencolok lagi, hanya 15\% responden
yang benar-benar pernah berinteraksi dengan pengirim sebelum membaca email ini, 14\% responden
tidak ingat dengan pengirim, dan 67\% responden menyatakan tidak pernah berinteraksi dengan pengirim
sebelumnya. Ini menunjukkan bahwa orang awam non IT mengingat dan memperhatikan dengan
siapa mereka berinteraksi melalui email dan bahwa informasi ini penting bagi
mereka saat memproses email baru.

@@

46\% email meminta penerima untuk merespons email dengan beberapa jenis informasi. 
Artinya, alih-alih menggunakan halaman web untuk mengumpulkan informasi atau 
melampirkan kode berbahaya ke email, email tersebut meminta tanggapan. Menanggapi email adalah aktivitas yang sangat normal dan sehari-hari.

Hampir sepertiga email, atau 32\% email, meminta pengguna untuk mengambil
tindakan di luar konteks email.
